Apa yang ingin kau lakukan?
Cuci tanganmu sampai bersih.
Aku tidak mau.
Lagi pula, nanti juga akan kotor lagi.
Ji Ling.
Kau memang Ji Ling. Benar, 'kan?
Pertanyaan ini sudah pernah kujawab.
Aku melihat langsung kau memakannya.
Hanya kalian para siluman
yang makan manusia.
Jangan menimpakan
perbuatan kalian sendiri padaku.
Kau memakan ingatannya.
Kau punya ingatan Ji Ling, 'kan?
Ji Ling
hanyalah sebuah boneka kayu
yang kuciptakan dengan kekuatan sihirku.
Berwujud seperti aku
untuk menggantikanku berjalan
dan melaksanakan tugas di dunia manusia.
Ingatan apa yang bisa dia miliki?
Lalu, kenapa kau tidak mengurungku
di penjara bawah tanah Sekte Shilin?
Kau malah memberiku makan enak
dan tempat tinggal nyaman,
serta membiarkanku berbuat semauku.
Hanya Ji Ling yang akan
memperlakukanku seperti ini.
Dia mencari segala cara
untuk membuatku bahagia.
Aku juga bisa
memperlakukanmu dengan buruk.
Apakah kau mau mencobanya?
Hari itu, kau bilang
Ji Ling adalah masa muda dan masa lalumu.
Kau adalah masa muda dan masa lalu
yang paling ingin kupertahankan.
Sebenarnya,
apa arti kalimat itu?
Kepolosan Ji Ling
sulit ditemukan di dunia ini.
Semua orang ingin mempertahankannya.
Bukankah kau juga sama?
Tuan Chi Wen kalau bicara
selalu bertele-tele.
Kalau begitu,
aku akan bertanya dengan cara lain.
Kau masih belum jera juga.
Mau terkena serangan balik
sampai terluka parah lagi?
Siapa bilang aku mau memakai Sihir Ucapan?
Ini cara yang diajarkan Ji Ling padaku.
Aku tanya padamu untuk terakhir kalinya.
Apakah
kau adalah Ji Ling?
Nona Lu. Aku tanya sekali lagi.
Apakah kita pernah bertemu?
Bukan.
Apakah kau sudah
mendengarnya dengan jelas?
Mereka sudah tiba,
kita juga harus berangkat.
Apakah kekuatan Dewa Naga selanjutnya?
Tapi aku
belum mendapatkan kembali
tasbih Buddha milik Wu Shiguang.
Dua Belas Pikiran harus diserahkan
dengan tulus oleh pemiliknya,
memang sulit untuk direbut.
Kau tidak perlu menyalahkan diri sendiri.
Aku sudah mengutus orang lain
untuk menyelesaikan tugas ini.
Ayo. Pergi ke Jurang Pasir Shangxu.
Kalau begitu,
aku akan mengambil boneka kayu yang baru.
Tidak perlu.
Kali ini, aku akan pergi bersamamu.
Tuan Dewa Naga
tidak perlu mengambil risiko.
Cukup buat Ji Ling yang baru lagi.
Aku akan pergi bersama dia.
Setelah kembali,
akan kuserahkan seluruh
ingatan perjalanan itu pada Tuan.
Bukankah itu sama saja?
Aku tidak bisa lagi
bersembunyi di Sekte Shilin.
Ramalan dari Batu Cincin Titah
sudah turun.
Waktu yang tersisa untukku
tidak banyak lagi.
Aku harus menghadapinya sendiri.
Ini bukan tempat yang pantas kau datangi.
Untuk apa kau datang kemari?
Aku dengar
selama beberapa tahun ini Tuan Chi Wen
hidup mengasingkan diri,
berperilaku aneh,
selalu tinggal di Gua Sisik bawah tanah,
dan menyerap energi kehidupan manusia
untuk menyembuhkan diri.
Jadi, aku datang untuk melihat
apa benar ada rakyat tidak bersalah
yang dikurung di sini
dan dijadikan bahan obat.
Rumor di dunia ini
bercampur antara benar dan salah,
apakah kau bisa membedakannya?
Orang yang sakit parah
selalu suka mandi, menyalakan dupa,
dan memakai bunga segar
untuk menutupi bau busuk
serta aura kematian pada tubuhnya.
Tuan Dewa Naga. Wangimu begitu pekat,
apakah kau ingin menutupi sesuatu?
Tuan Dewa Naga
memiliki aura suci dan luhur.
Wangi pekat apaan? Lancang sekali.
Kau tidak ingin
terus terkurung di Sekte Shilin.
Benar, 'kan?
Kau bersedia
membiarkanku kembali ke Bulan Baru?
Boleh,
tapi kau temani dulu aku ke suatu tempat.
Tempat tinggalku saat kecil
berada di dekat sini.
Semua ini terlihat seperti batu,
tapi sebenarnya semuanya adalah pohon.
Pohon?
Ayah pernah bilang
bahwa tempat ini dulunya
adalah sebuah pohon raksasa kuno
yang sangat besar.
Kemudian, sambaran petir dari langit
menghancurkan tempat ini.
Dahannya terpecah belah,
tapi batangnya tumbuh liar ke segala arah
hingga menjadi seperti sekarang.
Aku tahu pohon ini.
Ia punya nama,
yaitu Pohon Pengkih Menangis.
Pohon Pengkih Menangis?
Dewi Nvwa pernah berkata
bahwa Pohon Pengkih Menangis
adalah pohon dewa dari zaman kuno.
Rantingnya rimbun dan daunnya lebat,
ia melindungi semua makhluk hidup.
Tidak disangka sekarang
hanya tersisa akar-akar pohon
yang hancur dan lapuk ini.
Saat masih kecil,
aku sering diam-diam bermain ke sini.
Guru juga pernah menyebutkan padaku
mengenai mural di sini.
Sebuah klan kuno bernama Aodeng
datang dan menetap
di sekitar akar pohon ini.
Tapi tidak lama kemudian,
para anggota klan satu per satu
menderita sakit parah
dan banyak yang meninggal.
Lalu,
orang-orang mulai berdoa pada Langit.
Tapi tidak disangka,
Langit menurunkan sebuah bintang.
Bintang itu jatuh menjadi api
dan memicu Api Langit.
Setelah kobaran api padam,
orang-orang menemukan
sebuah bintang langit
di dalam lubang tanah
dan menamainya Batu Bintang.
Hal yang lebih menakjubkan lagi adalah
wabah yang sejak dahulu
melanda Klan Aodeng
ternyata sembuh sendiri tanpa pengobatan.
Karena itu, anggota Klan Aodeng pun
menjadikan Batu Bintang
sebagai benda suci.
Lihatlah lukisan di batu itu.
Mereka adalah orang-orang
yang dengan gembira
menari mengelilingi api unggun
untuk merayakannya.
Gadis muda yang menari ini
malah sedikit mengingatkanku pada adikku.
Sejak dulu, Lu Wuyi
juga suka menari.
Itu adalah putri Ketua Klan Aodeng,
namanya Di Zhu.
Mutiara di atas bumi?
Ketua Klan ini
pasti sangat menyayangi putrinya,
hingga memberinya nama yang begitu hebat.
Benar.
Begitu menyayanginya hingga dia bahkan
memutuskan menjadikan Batu Bintang
sebagai harta sesan pernikahannya.
Orang yang memiliki benda berharga
pasti akan dikelilingi
oleh orang-orang berniat buruk.
Ketua klan ini sangat menyayangi putrinya,
tapi dia sangat bodoh.
Batu Bintang memiliki kekuatan misterius,
pasti akan mengundang keserakahan orang
dan mendatangkan bencana.
Kenapa?
Kau juga pernah mendengar cerita ini?
Apakah benar-benar
sudah mendatangkan bencana?
Benar.
Semua pemuda yang mengagumi
dan melamar Di Zhu
tewas secara misterius.
Hanya seorang pemuda bernama Man Man
yang saling mencintai dengan Di Zhu
yang aman dan selamat
seolah mendapat perlindungan dewa.
Berdasarkan alur cerita legenda
pada umumnya,
aku tebak,
identitas Man Man ini
pasti tidak sembarangan.
Dari luar dia terlihat
saling mencintai dengan Di Zhu,
tapi sebenarnya datang untuk Batu Bintang.
Para pria yang mengagumi Di Zhu itu
juga tewas di tangannya.
Benar saja.
Memang penipu yang paling memahami penipu.
Terima kasih.
Sebenarnya, Man Man itu
adalah siluman besar kera hijau.
Dia datang untuk mencuri Batu Bintang
dengan cara menipu ketulusan hati Di Zhu.
Setelah kedoknya terbongkar,
dia pun mengerahkan Klan Kera Hijau
untuk merebut paksa Batu Bintang.
Badai dahsyat menerjang habis Klan Aodeng.
Di Zhu tewas
dan Klan Aodeng pun hancur total.
Sedangkan pemuda bernama Man Man
dan Batu Bintang itu,
semuanya hilang tanpa jejak.
Di Zhu memang sangat menyedihkan.
Cinta tulus yang dia yakini
hanyalah sebuah penipuan
yang direncanakan dengan sangat matang.
Orang yang menipu perasaan orang lain
benar-benar pantas mati.
Mungkin saja Man Man
punya kesulitan sendiri.
Kenapa?
Berempati pada penipu?
Master Wu.
Bukankah kau sendiri juga seorang penipu?
Adik.
Kakak.
Kakak!
Lu Wuyi!
Wu Zhiqi.
Aku pernah bertemu dengannya.
Hormat pada Tuan Dewa Naga.
Apakah Tuan Dewa Naga
datang untuk menghakimiku?
Kalau kau sudah tahu itu salah,
kenapa masih bersikeras melakukannya?
Kupu-Kupu Bermata Enam memberitahuku
cara untuk menyelamatkan klanku.
Dia memberiku harapan.
Aku hanya tersisa
satu langkah terakhir ini saja.
Sudah lebih dari 100 tahun.
Wu Zhiqi,
apakah kau masih belum
melepaskan obsesimu?
Aku hanya memohon pada Tuan Dewa Naga
agar bisa memberiku sedikit waktu lagi.
Asalkan bisa menyelamatkan klanku,
entah hidup atau mati,
aku siap menerima apa pun hukumannya.
Aku tidak bisa memberimu waktu lagi.
Aku akan mengambil kembali
kekuatan Dewa Naga sekarang juga.
Dua Belas Pikiran?
Ternyata Yuan Wuhuo tidak membohongiku.
Darah pendosa bisa
membangkitkan kembali Batu Bintang.
Tuan Chi Wen!
Tuan, lepaskan tanganmu!
Jangan!
- Mari memeriahkan!
- Ayo!
Ayo!
KLAN AODENG PADA 1.000 TAHUN YANG LALU
Cepat lihat! Putri Ketua Klan datang.
Putri Ketua Klan datang.
- Bagus!
- Bagus! Indah!
Bagus!
- Bagus!
KLAN KERA HIJAU PADA 150 TAHUN YANG LALU
Yuan Xizai!
YUAN WUHUO
Yuan Xizai.
Siapa kau?
Siapa aku?
Aku adalah kakakmu, Yuan Wuhuo.
Yuan Wuhuo?
Siluman Kupu-kupu.
Di mana pedangku?
Apakah kepalamu terbentur
sampai menjadi bodoh?
Wu Zhiqi.
Teknik siluman apa
yang sebenarnya kau gunakan?
Cepat lepaskan Wu Shiguang
dan yang lainnya!
Tidak tahu diri.
Bai Ze.
Wu Zhiqi. Sekarang, kau tidak boleh
mengambil kembali Batu Bintang.
Apakah kau juga mau bermusuhan denganku?
Kau mengkhianati Dewa Naga,
tentu saja kau bermusuhan denganku.
Tapi saat ini,
mereka terjebak di dalam Batu Bintang.
Jika kau mengambil kembali Batu Bintang,
mereka semua akan mati.
Menurutmu, apakah aku masih peduli?
Peduli.
Karena jika mereka mati,
keinginanmu juga tidak akan terwujud.
Apa katamu?
Aku tahu kau ingin menggunakan
kekuatan Batu Bintang
untuk menyelamatkan anggota klanmu.
Tapi, kau sudah memiliki Batu Bintang ini
sejak lama,
apakah mereka hidup kembali?
Karena Batu Bintang
membutuhkan darah pendosa
untuk bisa diaktifkan.
Itulah sebabnya aku terus menunggu
kedatangan Wu Shiguang.
Yuan Wuhuo menipumu.
Jika benar-benar
ingin menyelamatkan anggota klanmu,
kau harus menunggu mereka keluar
dengan selamat.
Apa yang kau bicarakan?
Batu Bintang yang kau dapatkan ini
sudah kehilangan seluruh kekuatannya.
Ini hanya sebuah batu biasa.
Batu Bintang yang asli
selama ini tersembunyi
di dalam Alam Ilusi Batu Bintang.
Hanya dengan Wu Shiguang
dan yang lainnya mengambil kembali
Batu Bintang di dalam alam ilusi tersebut,
batu yang ada di tanganmu ini
baru akan memulihkan kekuatan dewanya
dan menjadi Batu Bintang
yang sesungguhnya.
Kenapa aku harus percaya padamu?
Lalu, kenapa kau memercayai Yuan Wuhuo?
Percayalah padaku.
Anggota klanmu
pasti akan mendapatkan kebebasan.
Tuan Serbatahu,
apa lagi yang terjadi sekarang?
Bagaimana bisa ada aura siluman Jiu Ying?
Ini Yuan Wuhuo.
Ternyata
dia ingin memanfaatkan Batu Bintang
untuk menjebak Dewa Naga
sampai mati di dalamnya,
lalu merebut kekuatan Dewa Naga.
Tapi sekarang bukan hanya Dewa Naga,
ada Wu Shiguang,
Kakak Cantik, dan Adik Manja.
Juga si Tubuh Kekar itu.
Semuanya ada di dalam.
Banyak orang yang akan mati, Tuan Bai Ze.
Yuan Wuhuo
benar-benar telah menipuku.
Mereka harus mendapatkan Batu Bintang
dari masing-masing dimensi
sebelum Batu Bintang hancur
baru bisa keluar.
Jika tidak…
Tapi batu ini
sepertinya akan segera hancur.
Aku bisa menggunakan
Petir Ungu Kutub Timur
untuk menunda waktu kehancuran
Batu Bintang sebisa mungkin.
Man Man.
- Apakah tarianku bagus?
- Man Man?
Aku sudah berlatih sangat lama.
Cepat puji aku.
Aku tidak pandai memuji.
Cepat.
Puji aku seperti kupu-kupu atau merak.
- Lu Wu…
- Rusa?
Rusa kecil di dalam hutan?
Apakah kau memuji
karena aku lincah dan luwes?
- Bukan, maksudku…
- Jangan bicara lagi.
Jika tidak ingin ketahuan,
ayo cepat menari. Ayo, menari.
- Menari!
- Aku tidak bisa menari.
Berputar.
Lambaikan tangan.
Cepat menari.
Man Man!
Tubuhmu gatal, ya?
Lihat apa?
Aku baru saja memohon pada Dewa Api.
Malam ini, kau hanya
boleh melihatku seorang.
Ke depannya juga begitu.
Kusarankan kau jangan keterlaluan.
Apa yang ingin kau lakukan?
Aku ingin menari berpasangan
dengan Di Zhu.
Menari berpasangan adalah
cara sepasang kekasih
memohon berkah pada Dewa Api.
Aku dan kau bukan pasangan kekasih,
kenapa aku harus menari denganmu?
Da Ji.
Ketua Klan sedang pergi bertugas.
Jangan macam-macam.
Lihat bocah ini,
kulitnya halus dan lembut.
Ditiup angin saja langsung tumbang.
Apa kurangnya aku dibandingkan dia?
Kau tidak bisa menandinginya
dalam hal apa pun.
Dia angkuh, tapi lembut.
Tatapan matanya ganas
seperti raja serigala,
tapi juga jernih seperti bulan.
Man Man akan melindungiku,
memujiku, dan sangat menyayangiku.
Benar, 'kan?
Benar.
Apa gunanya membicarakan semua ini?
Dia hanya bocah miskin dari luar daerah.
Di Zhu. Kau seharusnya bersamaku.
Berlutut.
Berlutut?
Kurasa kau sudah mabuk.
Apa yang terjadi?
Serangannya terlalu keras.
Siapa yang paling kuat?
Es?
- Kau…
- Kenapa? Cepat pergi.
Pergilah.
Di Zhu! Aku tidak akan menyerah padamu.
Kau dan Batu Bintang adalah milikku!
Man Man.
Aku memanggang paha domba untukmu. Cicipi.
Enak sekali.
Tidak perlu. Aku vegetarian.
Apakah Tuan Chi Wen sedang merajuk
karena tidak bisa mengalahkannya?
Tidak disangka Dewa Naga
yang sudah hidup selama puluhan juta tahun
juga bisa begitu kekanak-kanakan.
Bukankah aku sudah membantumu
membalaskan dendam
dan meluapkan kekesalanmu?
Kau masih belum puas?
Jika Tuan Chi Wen
tidak ingin dihina oleh orang biasa,
kenapa tidak menggunakan kekuatan sihir?
Karena
sekarang aku adalah Man Man.
Man Man dan Wu Zhiqi adalah
siluman besar kera hijau
yang bisa mengendalikan badai pasir.
Kau tidak bisa melakukannya?
Tidak bisa.
Kekuatan sihirku telah disegel.
Kenapa?
Mungkin…
Man Man tidak ingin
membongkar identitasnya.
Sekarang, Tuan Chi Wen
sudah menjadi seorang manusia biasa
dan kehilangan wibawa di masa lalu.
Bukankah itu seperti naga di atas talenan
yang bisa aku sembelih sesuka hati?
Bukankah Di Zhu
juga seorang manusia biasa?
Kenapa kau masih bisa
menggunakan teknik sihir Bulan Baru?
Aku juga tidak tahu.
Mungkin Bulan Baru
lebih hebat daripada Sekte Shilin.
Sembilan bintik corak di kepalamu ini
sangat indah.
Kalau begitu, aku akan memanggilmu
Xiaojiu.
Apakah kau sama sekali tidak takut?
Kakak tidak ada di sisiku,
aku memang agak merasa takut.
Tapi,
aku selalu merasa dia ada di sekitar sini.
Apakah kau tahu apa sebabnya?
Aku tahu.
Karena ini adalah alam ilusi masa lalu
yang ada di dalam Batu Bintang.
Kakakmu
seharusnya berada di alam ilusi yang lain.
KLAN NAGA AIR PADA 100 TAHUN YANG LALU